今回 こうして かつての仲間を集めたのは他でもない
这回把过去的同伴们聚集至此不为别的
そろそろ 俺たちも過去篇に 突入するべきじゃないのか
我们差不多也该进入过去篇了不是吗
誰 これ
这谁啊
幻のファイブマン　黒子野太助だ
「幻之第五人」黑子野太助
ちょっと待たんかい
给我等一下
BGM：黑子的篮球OP1 GRANRODEO - Can Do -
やはり お前も覚えていないか
果然你也不记得了吗
同窓会に 呼ばれたからにゃ
既然受邀来参加同学会
なんか思い出さんと 気まずくなるぜよ
我们不想起来点什么多尴尬啊
なんか 思い出してきた
我好像想起来了…
銀時め　おごると言いながら　最初からボるつもりだったんだ
银时那混账  说是请客  结果一开始就打算敲我们竹杠
てめえらに　ヤクルコおごったのは この俺だ
请你们喝养力多的是我
何の話に着地してんだ
你们话题转到哪里去了啊
私は 晋助殿の言づてを預かってきただけです
我只是来替晋助大人传个口信
同胞よ 安らかに眠れ
同胞啊  安息吧
DAY×DAY
没错 赌上全副身心
我们需要
将多少梦想
作为牺牲
才足够呢
我们需要
将多少希望
转化为力量
才足够呢
可是还远远远远不够啊
我们还会再次振奋起来
即便是毫无确信的路标
在我们心中
此刻正在叫喊着
DAY BY DAY BY DAY BY DAY
没错 赌上全副身心
下定决心守护你
没错 不管我会被
怎样的人瞧不起
我所相信的人
只有你
DAY BY DAY BY DAY BY DAY
没错 承载全副身心
与你一起
携手战斗
没错「旁若无人」在不断蔓延
遍布这世界
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工厂长   宝珠   蛋汤   小菜   BENI   小夜   Kenki
片源：乱       校对：EF   乱   阿潘
各位看明白了吗…
藏在OP中幻之第五人的身影…
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
时间轴：铃兰仙人            后期：乱
这周也要全力继续进行
攘夷志士同学会·后篇开始
同学会能唤起不想记起的回忆
見張り ご苦労さん
放哨辛苦了
なんだヅラか
怎么  是假发啊
ヅラじゃない 桂だ
不是假发是桂
どうだ 幕軍の様子は
幕府军的情况怎么样了
あれだけ手痛い目に遭わせてやったんだ
已经给了他们那么重的打击
もう２、３日は動けねえさ
这两天是不会轻举妄动了
たたみかけるなら今しかねえとか言っていい
我能说现在就是乘胜追击的最好时机吗
バカを言え　動けぬのは あちらだけではない
说什么傻话  动不了的不只是敌人
この戦況で 元気なバカは お前と高杉くらいのものだ
经过这一战还生龙活虎的就只有你和高杉两个笨蛋了
２日後の援軍到着まで
两天后的援军到来之前
その抜き身の刃は しまっておけ
先把你的刀收起来吧
それも待てぬというのであれば　似た者どうしで やり合っていろ
等不了的话  就找那个跟你同样想法的人干一架好了
冗談よせよ
别开玩笑了
ケンカ売るにも もうひと月も口利いてねえ
别说打架了  已经一个月没跟他说过话了
もう やり合ったあとか
已经干过架了啊
おまんら　まっことケンカばかりしちゅうのう
你们俩还真是净在吵架啊
同門の出と聞いちょるが
听说你们还是同门出身
仲がいいやつほどケンカするとは このことか
这就是传说中的关系好到互殴吗
お前 体のほうはもう大丈夫なのか
你身上的伤好了吗
寝てたほうがいいだろ
还是去躺着比较好吧
デリカシー切り落とされたって聞いたぞ
我听说你纤细得差点就被砍死了啊
アハハハハ 心配いらん
啊哈哈哈  不用担心
デリカシーなら へその緒と一緒にとっくに切り落とした
纤细啥的早就跟脐带一起剪掉了
わかってんなら 黙っててくんない
那就别叫唤了好吗
注：「穴兄弟」，风俗用语，指可以分享同一个女性做O伴侣的朋友关系。
みんな お前みたいに人類みな穴兄弟みたいにはいかないの
别人可不像你把谁都当作穴兄弟
いろいろあんの
什么样的都有
アハハハハ 穴兄弟 確かに
啊哈哈哈…穴兄弟  确实是
いつぞや みんなで遊郭に繰り出したとき
记得之前大家一起去花街的时候
お前と高杉で同じ子 指名したことあったの
你和高杉选了同一个女孩吧
たしか 娘っこが高杉のほうがいいとか言って モメちょったが
好像女孩子说高杉更好什么的起了争执
ひょっとしてあれからずっとケンカしてんの
难道你俩到现在还在为那件事吵架吗
あっぶねえ 今向こうから流れ弾が
好险啊  刚刚从那边飞来了流弹
気をつけたほうがいいぜ
你最好小心点哦
あっ でもあの子あとから聞いたら 高杉全然おもしろくなかったって
不过之后问那女孩  她说高杉很无聊
あいつ黙って目ぇ血走らせてるだけで クソつまんねえ男だったって
说什么那家伙一直红着眼  屁都不放一个简直无聊至极…
ヤクルコ買ってきてやったぜ  黙って飲んでろ
我给你们买了养力多  给我闭上嘴乖乖去喝吧
ヅラ こいつはイカンぞ
假发  这可不行啊
長期に亘る 膠着状態で 皆 ストレスがたまって爆発寸前じゃ
长期的胶着状态弄得大家都快爆发了啊
いや 爆発させたのはお前
不对  是你让他们爆发的吧
何か息抜きでも用意してやらんと 内ゲバが起こるぜよ
要是不让他们缓口气  恐怕要起内讧啊
よし 遊郭にでも繰り出すか
好嘞  要不我们去趟花街吧
こんな山奥のどこに遊郭がある
这深山老林哪来的花街
注：「五月太夫」，恶搞日本女星五月みどり，她主演的角色一般都是寡妇或危险的人妻。
五月太夫のもとへでも繰り出すか
要不要去找五月太夫呢
五月太夫はイカン　他を当たれ
五月太夫不可以  你找别的姑娘吧
なんじゃあ　ヅラ まさか おまんも手を出しとったがか
什么啊假发  难道说你已经下手了吗
違う 俺は ただ未亡人だというから 身の上話につきあっただけだ
没有  我只是听她说自己是寡妇就陪她聊聊人生而已
身の上にのって つつき合った どういうことじゃ
陪她撩拨下身？  怎么回事啊
どういう耳をしとるんだ 貴様
你长的什么耳朵啊！
あの 皆さん
那个…大家
どうですか 気分転換に これで缶蹴りでもしませんか
就当转换心情  大家要不要来玩踢罐子
あの時 缶蹴りしようって言ったの 誰だったっけ
那个时候…提议玩踢罐子的是谁来着…
缶蹴りだと 何をバカげたことを
踢罐子？  说什么不着调的话啊
膠着状態とはいえ 戦の最中だぞ
就算现在是胶着状态也是战争中啊
お前らも 何とか言ってやれ
你们也来说两句啊
チビは　こういうとき　いいなぁ
矮子在这种时候就是好啊
お前だったら あの空き缶の中にも隠れられるんじゃね
你的话是不是在那个罐子里也能藏身啊
ほとんど　プルトップだもんな
你差不多也就跟易拉罐一般高吧
今から負けたとき用に言い訳づくりか
现在就开始给自己的败北找借口了吗
隠密奇襲作戦は てめえの十八番じゃなかったのか
你不是最擅长秘密偷袭作战吗
まぁ あの程度の作戦 俺たち鬼兵隊は片手でこなせるがな
不过  那种小意思的作战我们鬼兵队单手就能搞定
上等だ
正合我意
どっちが先に缶蹴れっか決着つけたらあ
就来比比谁能最先踢到罐子吧
俄然乗り気 戦よりやる気
突然就上钩了？  比打仗还有干劲啊
早く お二人も隠れてください
两位也赶紧藏起来吧
僕が 鬼やりますから
我来当鬼
あのとき 鬼を引き受けて
那个时候自觉请缨当鬼的…
１ ２ ３…
1  2  3…
寺の中で 100まで数えてたの誰だったっけ
在寺庙里数到100的人…是谁来着
まったく やつらどうかしているぞ
真是的  那俩人脑子有毛病吧
こんなときに
这种非常时刻…
お前も やる気満々じゃろうが
你不也兴致勃勃的吗
まぁ たまにはええじゃろう こういう息抜きも
不过偶尔这样缓口气也挺好的
あの負傷兵たち門の前で何を
那两个负伤的士兵在门前干什么呢
警備じゃろ
是在警戒吧
いや ちと様子が
不  样子有点怪…
どこの隊の者だ
是哪个队的啊
まさか 敵の間者だ
难道说！是敌人的间谍！
一気に 攻め落とせ
给我一口气攻下来！
一兵たりとも逃がすな
不要放过一兵一卒！
あれ 敵兵が
咦？敌军…
そんなもん もう いねえよ
早就没有什么「敌军」了
俺たちに奇襲を仕掛けるなんざ
竟然敢偷袭我们
100年 早え
你们还早了100年
バ　バカな　やつら自らの陣営をエサに
这  这不可能！他们居然拿自己的营地当诱饵！
銀時 高杉
银时！高杉！
仲間は 全員裏門から逃がしておいた
我们已经让所有人先从后门逃了
貴様ら まさか間者をあぶり出すためにあえて 隙を
你们俩…难道是为了揪出间谍故意制造空隙…
ヅラ　たたみかけるなら今だぜ
假发  要乘胜追击就是现在了
今度は 動くななんて言わねえよな
这下你不会再说什么「不能行动」了吧
ああ　思う存分暴れてやれ
啊  尽情杀个痛快吧！
ちょい待ち わしら何かやってる最中じゃなかった
等一下  我们不是正在玩什么游戏吗
あとだ あとだ あとにしろ
之后之后！之后再说！
あの時
那个时候…
爆破した寺で鬼をやっていたのは
在爆炸的寺庙里当鬼的人…
誰だったっけ
是谁来着！？
俺たちは忘れてなどいなかったんだ
我们其实根本没忘
あの過去を あの記憶を思い出さぬよう
只是我们不愿想起过去的那个回忆
心の奥深くに封じ込めていただけだったんだ
故意将其封印在心底了而已
そう 俺たちの仲間を 黒子野太助を
没错  封印了那个我们在踢罐子中途
缶蹴りの最中 爆殺してしまった いまわしき過去を
将自己的伙伴  黑子野太助炸死了的不祥的过去…
じゃ じゃあ 黒子野太助はとっくに死んでいたのか
那…那么  黑子野太助早就已经死了吗
その あまりの存在感の薄さから
因为存在感太低
一緒に缶蹴りしていたことも忘れられ
我们连还在跟他一起踢罐子的事情都忘了
とうの昔に俺たちの手によって
其实  很早之前他就被我们亲手…
間違いない それゆえ高杉はこんなものをよこしたんだ
错不了  所以高杉才会给我们这两样东西
おそらく 同窓会は黒子野を惜しむ会と勘違いして
恐怕他误以为这个同学会是黑子野的追忆会
いやいやいや ありえねえよ
不不不不…不可能
じゃあ じゃあだよ
那你想  你想啊
あの手紙は 誰が俺たちに送ってきたんだ
这封信…是谁寄给我们的
この同窓会は 俺たちはいったい誰に集められたんだ
举办这个同学会  召集我们的到底是谁呢
もしかしたら 黒子野はまだ缶蹴りを続けているのかもしれんのう
可能黑子野还在继续踢着罐子呢
そ それは つまり
那那那你的意思是…
まだ捜しているのかもしれん
也许他还在找我们
自分が死んだことにも気づかずに
他没发现自己已经死了
文字どおり 本物の鬼になり果ててなお
就算已经变成了字面上货真价实的鬼  他仍然…
わしらのことを
要把我们…
って んなわけないか
哎  怎么可能嘛
俺たちが 仲間を爆殺するなどあるわけがない
我们怎么可能搞错炸死自己的同伴呢
思い違いだ 思い違い
想多了  一定是想多了
たしか 爆発寸前に逃げ出しておったんじゃなかったがか
爆炸前一刻他逃出来了没
全然覚えてないけど
虽然我完全不记得了
確かに そうだったな あの男が簡単に死ぬわけがない
的确是呢  那个男人不可能轻易死掉
全然 覚えてないけど
虽然我完全不记得了
そうじゃ なんせあいつは 幻のファイブマン 黒子野太助じゃ
对  不管怎么说  他可是「幻之第五人」黑子野太助啊
全然 覚えてないけど
虽然我完全不记得了
それより ちょっとでも黒子野のこと思い出せてよかったのう
重要的是  我们终于想起来了点关于黑子野的线索  太好了
とりあえず一次会は爆発トークで乗り切れるぜよ
总之第一轮就聊聊当年那次大爆炸吧
あの時の爆発 すごかったな的な
说点「当年的大爆炸可真了不得」这类的
うむ 二次会は爆発の煙がすごかった話で乗り切ろう
嗯  那第二轮就说说「爆炸的烟雾很厉害」来渡过吧
よし あいつが来る前に用でも足しておくか
很好  在他来之前我先去解决一下三急
どうした 金時 顔色が悪いぜよ
怎么了  金时  脸色不太好啊
いや ちょっと 飲みすぎちゃったかな
我好像…有点喝多了呢
何を言うとるがか 飲み足りんのよ
哪里  你都没怎么喝呢
考えすぎだ
想太多了
やつが俺たちを地獄へ引きずり込むために ここに集めたとでも
难道说他是为了拽我们下地狱而把我们叫到这里来吗
ゆ 幽霊が同窓会を開くなんざ
幽…幽灵开同学会什么的
怪談どころか笑い話だぜ
岂止是怪谈  已经是笑话了啊
大丈夫だ やつは来るさ
没事的  他会来的
幽霊なんかじゃなく ちゃんと２本の足で
而且不会是幽灵什么的  会好好长着两条腿的…
ん なぜこんなところに空き缶が
嗯  为什么这里会有空罐子
桂さん みっけ
找到桂先生
缶 ふんだ
踩到罐子了
あああー
啊啊啊——
えっ 何ちょっと
咦  刚刚那是什么
今 ヅラの叫び声 聞こえなかった
刚刚…听见假发的惨叫没
ロン毛にウンコでもついたがか
是不是长发沾上大便了
でも なんかションベンにしちゃ帰り遅くね
但是  他去小便也太久了吧
だから ロン毛が水洗にでも巻き込まれたんじゃろ
所以说是不是长发卷进马桶了
いや 今の声は そんな感じじゃ
可是刚刚那声音听起来…
しかたないのう よっこいせ
真拿他没办法
おぉ おいっ どこに行くんだ
喂你要去哪里
いやぁ 様子見に
去看看什么情况
あっ そう
啊…是吗
お 俺も行こっかな ションベンしたくなってきたし
我…我也一起吧  突然有点急了
そうか じゃっ お前が見てきてくれ
是吗  那你去看看吧
２人で行く必要ないじゃろ
没必要两个人一起去吧
いや 同窓会だし 久しぶりに連れションとか懐かしくね
这不是同学会吗  你不想念我们以前一起去厕所吗
パッテンションベンとか やってみねえ
要比一下谁尿得远吗
そんなもん やった覚えないぞ
不记得我们有干过这种事啊
あ バ バッテンウンコだったっけ
啊  是…是比谁拉得长来着吗
とにかく俺もつきあうわ
总之我陪你一起啦
おい ヅラ
喂  假发
おかしいのう 姿が見当たらん
奇怪  没看到他呢
もう戻っとるかもしらん 先に帰っとるぞ
可能已经回去了  我先过去了哦
ちょっと待って もう終わるから
等等  我快好了
もう終わるから そこで待ってて
马上就好了  在这里等我一下
ちょっ 頼むぞ 絶対そこ閉めんなよ
等…求你了  千万不要关门哦
開けとけよ 換気が必要だから
把门开着哦  要保持空气流通啊
さっきから なんに怯えとるんじゃ
从刚才开始你一直在害怕什么啊
お 怯えてるわけねえだろ
我…我才没有害怕呢
同窓会だぞ
这可是同学会哦
一瞬でも長く かつての友と一緒にいたいと思って 何が悪いかね
哪怕是一秒我都想多陪陪老朋友  有什么错吗
つきおうてられんわい
我不陪你疯了
うっ おい 辰馬 そこにいるよね いるんだよね
唔…喂  辰马你在那儿的吧  你在的吧
いたら ドラえもんのうた 歌ってくんない
在的话能不能给我唱首「哆啦A梦之歌」
わかった わかった 俺も一緒に歌うから
明白了  明白了  我也会一起唱的啦
前奏の部分は俺がいくか
那前奏部分就由我来吧
なあ おい 辰…
喂  辰马…
坂本さん みっけ
找到坂本先生
缶 ふんだ
踩到罐子了
あと もう１人だね　フフフ アハハハ
就差一个人了呢  呵呵呵  哈哈哈哈
こんなこといいな できたらいいな
这种想法真棒呐  能够实现真棒呐
あんなゆめ こんなゆめ いっぱいあるけど
还有很多这样那样美好的梦想啊
みんなみんなみんな かなえてくれる
一切一切一切  都能帮我实现
ふしぎなポッケでかなえてくれる
不可思议的口袋都能帮我实现它
そらをじゆうに とびたいな
好想自由地在天空飞翔啊
ハイ 心配しないでも　もうすぐ３人揃って天国へ飛び立てますからね
「好的！」不用担心  马上就把你们三人聚齐送到天国去
武市先輩 効果覿面っすね
武市前辈  真是一招见效啊
白夜叉の あの怯えよう
让白夜叉怕成这样
ふむ 彼が霊だのなんだのに弱いという噂は本当だったようですね
看来他害怕神灵这一类东西的传闻是真的啊
桂と坂本は
桂和坂本呢
催眠ガスでよく眠っていますよ
吸了催眠瓦斯后  睡得正香呢
残るは
剩下的只有…
白夜叉ただ１人
白夜叉一个人
彼を仕留めれば　攘夷四天王暗殺計画は完遂されます
只要收拾掉他  攘夷四天王暗杀计划就能完成了
かつての盟友黒子野太助の名を借り
以过去的盟友  黑子野太助的名义
やつらを一堂に集め一挙に叩く
将他们汇聚一堂一网打尽
これほど うまくいくとは
真没想到能如此顺利…
同窓会とは誰もが昔に帰り 油断が生まれるものです
在同学会上  每个人都会回顾过去  放松警惕
熟す前の青き果実に囲まれていた あの寺子屋時代
在被还未成熟的青涩果实所围绕的私塾时代
なぜ 私は己の欲望に無自覚だったのか
我为何不曾察觉到自己的欲望呢
なぜあの時 花子ちゃんのジャージーを着なかったのか
我为何那个时候没有穿上花子的体操服呢
油断どころか途中からえらいもん生まれてます　武市変態
别说是放松警惕了  半中间出现不得了的回忆了  武市变态
でも本当にいいんすか
但这样真的好么
晋助様に黙ってこんな手紙まで偽造して
瞒着晋助大人  还伪造了这样的信件
冰箱里的冰镇养力多  给我拿一瓶过来
晋助殿がゆく覇道の先　いずれ彼らは邪魔な存在となることは目に見えています
他们迟早会成为晋助大人武力治国道路上的绊脚石
これを事前に排するは参謀としての当然の役目
防范于未然是作为参谋的分内工作
そして彼らを裁くのは我々ではない
并且  制裁他们的并不是我们
彼ら自身が償うべき罪
他们应当赎罪的是
黒子野太助の怨霊です
黑子野太助的怨灵
先輩 それ 別の黒子っす
前辈！  那是别的黑子！
いいかげんにしないと こっちが裁かれるっす
你再不收敛点  我们才要被制裁了
皆さん 白夜叉はすでに虫の息です
诸位  白夜叉已经奄奄一息了
ボックスワンでいきましょう
接下来用一盯四联防的战术
私はマンツーマンで 皆さんはゾーンで守備を固めてください
我来一对一  大家就在场内加强防守
これ 幽霊の打ち合わせじゃないっすよね
这不会是幽灵间的技术指导吧
黑  子
気をつけてくださいよ 先輩
你要小心啊  前辈
虫の息とはいえ 相手は晋助様と並んで
虽说已经奄奄一息  但那个男人也是和晋助大人齐名
鬼と恐れられた男
像鬼一样可怕的存在啊
白夜叉の様子は
白夜叉的情况如何
ドラえもん ２番入りました
已经唱到哆啦A梦第二段了
しゅくだいとうばん　しけんにフフフフン
作业值日考试哼哼哼
あんなこと こんなこと たいへんララララ
还有很多这样那样啦啦啦啦啦
みんなみんなみんな ファラララ ララ
一切一切一切啦啦啦啦啦啦啦
べんりなどうぐでたすけてくれルレル
用神奇的道具来帮助我噜啦噜
うろ覚えで手こずってます
歌词记不清有点束手无策了
おもちゃのへいたいだ…
玩具兵的…
えっ えっと
呃…  呃…
それ 突撃
「就是这里  突击！」
幽霊が どんだけ堂々と突撃してんすか
幽灵会堂堂正正突击吗！
あっ そうだ そうだ ２番は それ 突撃 でしたっけ
啊  这样啊  第二段这里是这句啊
ちょっと ただの ドラもんの歌詞教えてくれた人みたいになってんでしょうが
等下  你怎么成告诉他歌词的人了啊
早く立て直して
赶紧重来
早く 白夜叉をビビらせて
快点让白夜叉害怕啊！
注：幽灵出现时常说的「恨めしや（怨恨啊）」与「裏飯屋（后面的饭馆）」同音。
う うらめしや
怨啊…
じゃあ ここ縁側沿いに行ったら裏口なんで
你沿这条外廊直走就是后门了
裏にも飯屋あるんすね
后门那儿有饭馆
裏の飯屋探してる人になってんでしょうが
你怎么又成找后门饭馆的人了
銀時さん みっけ
银时先生  找到你了
ついに
终于
見つけた
找到你了
ナイスフォロー
漂亮的助攻
いいっす いい感じっす
很棒  就是这种感觉！
ギャー
哇啊啊啊啊
なんでお前までビビってんだ
为什么连你都被吓到了啊
おい しっかりしろ
喂  坚持住啊
裏の飯屋に行くんじゃなかったのかよ おい
你不是还要去后门的饭馆吗  喂
もう バカは ほっとくっす
不要再去管那白痴了
これでようやく
终于…
長きに亘った
经过漫长岁月的…
缶蹴りを
踢罐子…
終わらせられる
能结束了
出た ミスディレクション
出现了  视线诱导
ままま 待て 落ち着け
等等等  等下  冷静一下！
黒子野 どれが黒子野
黑子野  谁是黑子野
忘れていて悪かった
把你忘了  真的很对不起
悪気はなかったんだ
我们没有恶意的
俺たちは あの時仲間を護るのに精一杯で
我们那时候为了保护同伴已经竭尽全力了
桂さんも 坂本さんも
桂先生也好  坂本先生也好
みんなみんな あっちで 待っていますよ
大家都在那边等着你哦
さぁ 銀時さんも
那么  银时先生也…
一緒に行きましょう
一起去吧
銀時さん
银时先生
銀時さん 眠ってしまいましたか
银时先生  睡着了吗
お別れ前に挨拶がしたかったけど
虽然想在离开前道个别
こんな別れ方も僕らしいのかもしれませんね
但这种离别方式可能更适合我吧
何をとっても凡庸で影の薄い僕は
做什么都很平凡  没什么存在感的我
皆さんの後ろで些細なお手伝いしかできなかったけど
只能在大家的背后做些微不足道的事
皆さんの影になって働けたこと
能够成为影子帮助大家
皆さんと一緒に戦えたこと
能与大家一起并肩作战
忘れません
我都不会忘记
皆さんは 僕のこと忘れちゃいますよね
大家可能会忘记我吧
でも それでいいんです
但是  这样也好
それは 僕の誇りですから
因为这就是我的骄傲啊
影はどんな ちっぽけでも光がねえと地面には映らねえよ
影子再怎么渺小  没有光是无法映到地面上的
一人くらい 覚えてたって罰は当たらねえだろ
只是多记住一个人而已  不会遭报应的
だから また何かあったときは助けにきてくれよな
所以  要是再发生什么危险  还会来帮助我们的吧
黒子野
黑子野
ええ
嗯
僕はいつだって あなたたちとともにいます
无论何时  我都与你们同在
なっ
什…
悪かったな 黒子野
真对不住啊  黑子野
思い出したよ
我记起来了
てめえのこと忘れてくれなんて言うやつが
对我说着让我忘记他的家伙
化けてまで俺たちの前に現れるなんざ
不惜化成鬼出现在我们面前
誇りにかけてねえよな
才不是你所说的骄傲吧
残念 缶 蹴られてしまいましたね
真可惜  罐子被踢走了呢
これで人質は皆 解放です
这样的话  就只能把人质放了
あなたも さっさと仲間を連れて逃げなさい
也请你快带上同伴逃跑吧
僕が100数える前に 僕が本物の鬼になる前に
在我数到100之前  在我化身为真正的鬼之前
お お前はまさか
你…你难道是…
あれ 朝だぞ
咦  早上了
いつの間に寝てしもうたんじゃ
不知不觉怎么睡着了
記憶が飛んどる
什么都记不起来了
のみすぎたか
喝太多了吗
あっ そういや黒子野は
啊  话说黑子野呢
そうだった 同窓会は いったい どうなったんじゃ
对了  同学会到底怎么样了
おい 銀時 お前 何か知らんのか
喂  银时  你知道些什么吗
お前は起きとったんがか
你是醒着的吗
ゆうべのこと何か覚えとらんのか
昨晚的事你还记得什么吗
忘れた
我已经忘了
戏剧性展现
心花似飞雪
无处可去的
思念在发芽
神啊 即使受挫
迷失在梦中
只要能高洁地
活下去不就好了
那都是命运！
因此有共鸣
生活在继续
绽放喜悦的旅行
命运
也就是共鸣
那么你呢
世界在你手中
闪闪发光（命运）
闪闪发光（共鸣）
（生活在继续）
世界在你手中
拝啓 ゴリラ原作者様
敬启  猩猩原作者
今回 黒子のタスケ編をアニメでやったわけですが
这次「黑子野太助篇」虽然动画化了
黒子野太助って
但黑子野太助到底…
この 今まで見てくださってる視聴者にはお馴染みの
在至今为观众所熟知的
攘夷時代回想するとよく出てくるこの絵
攘夷战争时期经常会出现的这幅画中
こいつのことじゃないですよね
不是这个家伙吧
黒子感ないですもんね
没有黑子的感觉吧
多少 太助感はあるけど 忍んでませんもんね
多少有点太助的感觉却没有隐藏起来吧
なんかヒゲ生えてるし
而且还长着胡子
つうか こいつ 誰
话说  这家伙是谁
宝くじ一枚で変えるほど
一张彩票就能买得起
俺の夢は安くねぇー
我的梦想才没有这么廉价
次回　人間五十年下天のうちをくらべれば夢宝くじの如くなり
下一集  人生五十年  与天下相较  如梦似彩票
あ　当たってる
咦  中了？
《致谢》此次承蒙各位鼎力帮助
真的是非常感谢
诸位的好心令动画银魂得以维持
下回是一集完结的土方和彩票和银时